# iWaver 서비스 이용약관
<br/><br/>

## 제1장 총칙
### 제1조 목적
본 약관은 iWaver(이하 "회사"라고 함)이 운영하는 모든 서비스 및 온/오프라인을 통해 제공하는 프로그램 관련 기능 및 서비스(이하 “서비스”라고 함)를 이용함에 있어 제반 사항 및 이용자와 회사의 권리, 의무를 규정함을 목적으로 합니다. 또한 본 약관은 유무선 PC 통신, 스마트폰(아이폰, 안드로이드폰, 랩톱 등) 애플리케이션 및 모바일웹 등을 이용하는 전자상거래 등에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 준용됩니다.

<br/><br/>
### 제2조 용어의 정리
1. 회사가 운영하는 사이트(2024년 1월 현재)는 아래와 같습니다.
   - www.iWaver.info, 추후 회사에서 공지하고 제공하는 기타 웹사이트 포함
   - 사이트란 회사가 서비스 또는 프로그램(이하 “서비스 등”이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 서비스 등을 이용할 수 있도록 설정한 가상의 사업장을 말하며, 아울러 사이버몰을 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.
2. 서비스: 구현되는 전자기기(아이폰, 안드로이드, 랩톱 등)와 상관없이 회사가 생산한 프로그램이 제공하는 모든 기능
3. 이용자: 사이트에 접속하여 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 회원
   - 회원: 이용자 식별과 서비스 이용을 위하여 이용자가 선정하고 회사가 부여하는 영문자 또는 숫자의 조합
5. 아이디(ID): 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 선택하고 회사가 승인한 이메일 주소
6. 비밀번호(PW): 회원의 본인 확인과 비밀 보호를 위해 회원 자신이 설정한 문자, 숫자 또는 양자의 조합
7. 콘텐츠: 정보통신망법의 규정에 따라 정보통신망에서 사용되는 부호, 문자, 음성, 이미지, 또는 영상 등으로 정보 형태의 글, 사진, 동영상 등 각종 파일과 링크

<br/><br/>
### 제3조 약관 외 준칙
이 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 관계법령 및 서비스별 안내의 취지에 따라 적용할 수 있습니다.

<br/><br/>
### 제4조 약관 효력 및 변경
본 약관의 내용은 ‘개인정보처리방침’ 등과 함께 이용자가 확인할 수 있도록 사이트 초기 화면(전면 하단)에 게시하는 등의 방법으로 공시합니다. 다만 이 약관의 구체적 내용은 연결 화면(타 사이트)를 통하여 확인할 수 있습니다.
1. 본 약관은 본 약관에 동의한 회원 모두에게 그 효력이 발생합니다. 합리적인 사유가 발생할 경우 관련 법령에 위배되지 않는 범위 안에서 개정될 수 있습니다. 개정된 약관은 그 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 서비스(사이트) 초기 화면(전면 하단)에 공지합니다.
2. 본 약관에 동의하는 것은 정기적으로 회사의 서비스 및 사이트에 방문하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다. 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 이용자의 피해는 회사에서 책임지지 않습니다.
3. 회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회원 탈퇴를 요청할 수 있으며, 변경된 약관의 효력 발생일로부터 7일 이후에도 거부 의사를 표시하지 아니하고 서비스를 계속 사용할 경우 약관의 변경 사항에 동의한 것으로 간주됩니다.
4. 회사는 제공하는 서비스의 구체적 내용에 따라 개별 서비스에 대한 약관 및 이용조건을 각 개별 서비스마다 별도로 정하여 이용자의 동의를 얻을 수 있습니다. 이 경우 개별 서비스에 대한 이용약관 등이 본 약관에 우선합니다.

<br/><br/>
## 제2장 서비스 이용계약
### 제5조 이용자에 대한 통지
1. 회사는 이 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자에게 프로그램 초기화면, 전자우편, 문자메시지(SMS), 푸쉬(Push)알람 등의 전자적 수단을 이용하여 통지할 수 있습니다.
2. 회사는 이용자 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 회사가 운영하는 사이트 및 프로그램 초기 화면에 기재하여 통지할 수 있습니다.
3. 회사는 이용자의 연락처 미기재, 변경 후 미수정, 이메일 오기재 등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우에 한하여 전항의 공지를 함으로써 개별 통지를 한 것으로 간주합니다.

<br/><br/>
### 제6조 이용계약의 체결
이용자는 회사가 요청하는 타 기관의 가입 양식(SSO)에 정보를 입력하고 회원가입을 하며, 회사는 가입을 승낙함으로써 회사의 서비스를 제공받을 수 있습니다.
1. 이용계약은 이용자가 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회원가입을 하고 완료가 되었을 때 성립합니다.
2. 약관을 동의하지 않는 경우 이용계약의 체결이 성립되지 않습니다.

<br/><br/>
### 제7조 회원가입에 대한 승낙
1. 회사는 이용자가 제6조의 각 호를 인지하고 본 약관에 동의할 때 본 서비스의 이용을 승낙합니다.
   - 제6조의 기재사항 및 기타 기재사항의 등록 내용에 허위, 기재누락, 도용, 오기가 있는 경우
   - 이미 가입된 이용자와 이메일 주소가 동일한 경우
   - 회사에 의하여 이용계약이 해지된 날로부터 3개월 이내에 재이용 신청하는 경우
   - 이 약관에 의하여 이전 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
   - 회사의 서비스 운영에 따른 설비에 여유가 없거나 기술 상 지장이 있는 경우
2. 회사는 다음 각호의 경우에 승낙을 철회하거나 거절 및 이용제한을 할 수 있습니다.
3. 이용자는 이용신청 시 작성한 이용신청 사항에 변경이 있는 경우, 오기재로 인해 발생하는 불이익에 대한 책임은 이용자에게 있습니다.

<br/><br/>
### 제8조 회원정보의 변경
1. 회사는 이용자에 대하여 가입 시 사용한 이메일을 ID로 간주합니다.
2. ID는 원칙적으로 변경이 불가하며 부득이한 사유로 변경하고자 할 때는 해당 ID를 해지하고 재가입해야 합니다.
3. 서비스 ID 및 비밀번호의 관리책임은 이용자에게 있습니다. 이를 소홀히 관리하여 발생하는 서비스 이용상의 손해 또는 제3자에 의한 부정이용 등에 대한 책임은 이용자에게 있으며 회사는 그에 대한 책임을 일체 지지 않습니다.

<br/><br/>
## 제3장 서비스 제공 및 이용
### 제9조 서비스의 내용
본 이용약관에서 규정하는 서비스는 다음과 같습니다.
- iWaver 프로그램을 통해 새로운 콘텐츠 생성

<br/><br/>
### 제10조 서비스 이용 시간
1. 서비스는 회사의 업무상, 기술상 문제 등 기타 특별한 사정이 없는 한 매일 24시간 운영함을 원칙으로 합니다. 다만, 통신장비의 교체 등 특별한 사유가 있는 경우 전체 서비스 또는 일부에 대해 일시적인 제공이 중단될 수 있습니다.
2. 일부 서비스에 대해 회사 또는 이용자가 이용 시작 시간 및 이용 가능 시간을 별도로 정할 수 있습니다. 이 경우 회사의 사이트 및 프로그램을 통해 공지합니다.

<br/><br/>
### 제11조 서비스 제공 중지 및 제한
1. 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스 제공을 중지할 수 있습니다.
   - 서비스용 설비의 보수 또는 공사로 인한 부득이한 경우
   - 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
   - 천재지변에 의해 부득이한 경우
2. 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있을 때에는 서비스 제공을 중지하거나 제한할 수 있습니다.

<br/><br/>
### 제12조 서비스의 전환
회사는 서비스의 내용 및 무료에서 유료화로 전환할 수 있습니다. 이 경우 변경된 서비스의 내용 및 유료화 적용일자를 서비스 초기 화면에 즉시 공지하고, 유료 전환에 대한 이용자의 동의를 받습니다.

<br/><br/>
## 제4장 계약 당사자의 권리와 의무
### 제13조 회사의 의무
1. 회사는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보 보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 하며 개인정보 취급방침을 공시하고 준수합니다.
2. 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 멸실된 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구합니다.

<br/><br/>
### 제14조 이용자의 의무
1. 이용자는 서비스를 이용할 때 각 호의 행위를 해서는 안 됩니다.
   - 프로그램을 무단 복제(소스 코드를 포함)하여 제3자에게 제공하는 행위
   - 회사의 사전 승낙 없이 이용자의 이용 이외의 목적으로 복제하거나 이를 출판 및 방송 등에 사용하는 행위
   - 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 정보, 문장, 도형 등을 타인에게 유포하는 행위
   - 범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 행위
   - 기타 관계법령에 위배되는 행위
2. 서비스 이용자ID 및 비밀번호의 관리책임은 이용자에게 있습니다. 이를 소홀히 관리하여 발생하는 서비스 이용상의 손해 또는 제3자에 의한 부정이용 등에 대한 책임은 이용자에게 있으며 회사는 그에 대한 책임을 일체 지지 않습니다.
3. 이용자는 이용자의 ID가 외 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 안내에 따라야 합니다.
4. 이용자는 회사의 명시적인 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.

<br/><br/>
## 제5장 계약 해지 및 이용 제한
### 제15조 이용 제한
1. 회사는 이용자가 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하였을 경우 사전통지 없이 회원탈퇴 또는 기간을 정하여 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.
   - 같은 사용자가 다른 ID로 이중 등록을 한 경우
   - 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우
   - 회사, 다른 회원 또는 제3자의 지적재산권을 침해하는 경우
   - 공공질서 및 미풍양속에 저해되는 내용을 고의로 유포시킨 경우
   - 서비스 운영을 고의로 방해한 경우
   - 회원이 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행하는 경우
   - 정보통신윤리위원회 등 외부기관의 시정요구가 있거나 불법선거운동과 관련하여 선거관리위원회의 유권해석을 받은 경우
   - 회사의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통하거나 상업적으로 이용하는 경우
   - 회원이 자사의 서비스 페이지에 음란물을 게재하거나 음란 사이트 링크하는 경우
   - 본 약관을 포함하여 기타 회사가 정한 이용 조건에 위반한 경우
   - 회사의 명시적인 동의 없이, 회사가 제공하는 콘텐츠(교재, 사이트, 프로그램)를 녹화 또는 복제하는 경우
   - 정보통신설비의 오작동이나 정보의 파괴를 유발하는 컴퓨터 바이러스 프로그램 등을 유포하는 경우
2. 회원가입한 이용자가 서비스에 1년 이상 로그인하지 않을 경우 회사는 관련 법령에 따라 이용계약을 해지할 수 있습니다.

<br/><br/>
## 제6장 손해배상 및 기타사항
### 제16조 저작권 및 콘텐츠 관리
1. 회사가 제공하는 서비스에 대한 저작권 등 지식재산권은 회사에 귀속되며, 회사가 제공하는 서비스를 통해 이용자가 생성한 콘텐츠의 저작권은 이용자에게 있습니다.
2. 이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제ㆍ송신ㆍ출판ㆍ배포ㆍ방송 기타 방법에 의하여 영리 목적으로 이용하거나 제3자에게 제공하여서는 안 됩니다.
3. 이용자는 회사가 제공하는 서비스 및 프로그램을 회사의 사전 승낙 없이 복제ㆍ송신ㆍ출판ㆍ배포ㆍ방송 기타 방법에 의하여 영리 목적으로 이용하거나 제3자에게 제공하여서는 안됩니다.
4. 회사는 이용자가 생성한 콘텐츠가 제14조 각 호의 1에 해당할 경우 삭제를 요청할 수 있습니다.

<br/><br/>
### 제17조 손해배상
1. 회사는 서비스 요금이 무료인 동안의 서비스 이용과 관련하여 이용자에게 발생한 어떠한 손해에 관하여도 책임을 지지 않습니다.
2. 이용자가 이 약관의 규정을 위반하여 회사 또는 제3자에 손해가 발생하게 되는 경우, 이 약관을 위반한 이용자는 회사 및 제3자에 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
3. 이용자는 회사가 제공하는 서비스 및 프로그램을 회사의 사전 승낙 없이 복제ㆍ송신ㆍ출판ㆍ배포ㆍ방송 기타 방법에 의하여 영리 목적으로 이용하거나 제3자에게 제공하여서는 안 됩니다.
4. 회사는 이용자가 생성한 콘텐츠가 제14조 각 호의 1에 해당할 경우 삭제를 요청할 수 있습니다.

<br/><br/>
### 18조 면책사항
1. 회사는 서비스 요금이 무료인 동안 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임을 지지 않습니다.
2. 회사는 이용자가 귀책사유로 인한 서비스 이용장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. 회사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것이나 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 서비스 이용과 관련하여 가입자에게 발생한 손해 가운데 가입자의 고의, 과실에 의한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 상호간 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 개입하지 않습니다.

<br/><br/>
### 제19조 재판권 및 준거법
1. 서비스 이용 중 발생한 회원과 회사간의 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 민사소송법에 따른 관할법원으로 합니다.
2. 회사와 이용자간에 제기된 소송에는 대한민국의 법령을 적용합니다.

<br/><br/><br/><br/>
#### [부칙]<br/>
본 이용약관은 2024년 1월 28일부터 1일간 공지한 후 2024년 1월 29일부터 시행합니다. (1차 개정)






















